title: 乔布斯身上的14点领导力
date: 2016-06-29
categories: 读书笔记
tags: [管理]
 
---
记录《乔布斯的管理课——卓越领导力的14位密码……
<!--more-->

## 1 专注/Focus

决定做什么，和决定不做什么同等重要。这个道理适用于企业，也适用于产品。
经过一番头脑风暴之后，最终产生一张有十个提案的榜单。乔布斯会把单子上的后七个一笔划去，说：“我们只做这三件事。”

## 2 极简主义/Simplify

让事情变得简洁，就要真正了解隐藏的挑战并找出优雅的解决方案。
简洁是终极的复杂。要达到极致的简洁，你必须足够深入。

## 3 负责到底/Take Responsibility End to End

对用户体验进行端对端的负责。
乔布斯这种强迫症的、“整体式”的责任感，部分来源于他极具控制欲的个性，部分来源于他对完美主义和制作优雅产品的追求。

## 4 颠覆式超越/When Behind, Leapfrog

在iPod获得巨大成功后，他开始思考什么东西能够打败安。他亲自创造了iPhone来蚕食iPod的市场。
“如果我不这么做，别人也会。”

## 5 产品重于利润/Put Products Before Profits

将公司的重心放在追求利润，看起来是细微的差别，但它最终会使一切都变得不同。
专注于创造伟大的产品，利润自然而然就来了。

## 6 相信直觉/Don't Be a Slave to Focus Groups

他没有依赖市场调查，而是采用了一种设身处地的视角——一种直觉，来近距离地了解消费者的需求。
它的基础是经验和智慧的积累。

## 7 突破极限/Bend Reality

"这是一种以自我实现为目标的扭曲，你能够完成不可能完成的事，是因为你根本没意识到那是不可能的。"

## 8 重视包装/Impute

乔布斯很清楚，人们对一个产品或溢价公司的看法，往往取决于它被呈现和包装的方式。
“人们确实是以貌取人的。”
利用产品的设计给用户传达一种特别的信号，而不仅仅是为了功能而设计。

## 9 苛求完美/Push for Perfection

乔布斯对完美的追求堪比艺术家。
一个伟大的木匠不会在衣柜的背面使用劣质的木料，尽管没有人能看到。

## 10 只容忍天才/Tolerate Only "A" Players

当你拥有一群很优秀的员工，你不用像对待婴儿一样哄着他们。给他们订下伟大的目标，他们就能完成伟大的成就。

## 11 面对面沟通/Engage Face-to-Face

推动员工进行不期的相遇和合作，不然会错失大量的创新和意外产生的绝妙想法。
希望他们能够完全投入，在会议桌上言无不尽，而不是展示一堆幻灯片。
知道自己在说什么的人根本不需要幻灯片。

## 12 兼顾全局和细节/Know Both the Big Picture and The Details

在制定超前的整体战略的同时，也关注产品最微小细节的设计。

## 13 融合人文与科学/Combine the Humanities with The Sciences

人文与科学相结合。
这世界不乏比他更伟大的工程师，也不缺少比他伟大的设计者和艺术家。但是在我们生活的时代，还没有人能够像他一样，用一种颠覆式的创新将艺术和技术完美地结合。

## 14 保持饥渴，保持天真/Stay Hungry, Stay Foolish

乔布斯将他的叛逆和反主流文化的色彩淋漓尽致地倾注在苹果的广告中，就好像他要向世人宣布，他的内心依然是一个嬉皮士和黑客。